la théorie du fou - die Madman-Theorie
fauve (m.) - Raubtier
avoir raison de qn - jdn. überwältigen
les entités séparatistes (f. pl.) - Separatistengebiete
avoir l'air de plaider pour sa vie - den Eindruck erwecken, als stünde sein Leben auf dem Spiel
la rancoeur (f.) - Groll
les griefs (m. pl.) - Vorwürfe
fugace - flüchtig
dans la foulée - unmittelbar danach
blindé (m.) léger - leichtes Panzerfahrzeug
logorrhée (f.) - Wortschwall
chronique (f.) - Kolumne
dénigrer - schlechtmachen
raisonneur - spitzfindig
contrarier - zuwiderlaufen
forcené - übersteigert
orgueil (m.) - Stolz
uniment - sclichtweg
sondage (m.) - Erhebung
importun - ungelegen
ployer - nachgeben
rodomontades (f. pl.) - Lobgesänge
musuleur (m.) de presse - Feind der Pressenfreiheit
musuler - mundtot machen
dument - grosszügig
zélateur (m.) - Eiferer, Jünger
usage frélaté - Missbrauch
les relents (m. pl.) faisandés - der Muff der Korruption
s'extasier devvant qc - Bewunderung über etwas
poigne - Underbittlichkeit
raviver - aufreissen
adjection (f.) - Niderträchtigkeit
concession (f.) - Zugeständnis
rhumatismes (m. pl.) - Steifheit
puisard (m.) - Sickergrube
pilonner - zerbomben
meurtri - schwer gezeichnet, geschunden
nuitée - Ubernachtung
aléas (m. pl.) - Unwägbarkeiten
conforté - bestärkt
gracieusement - kostenlos
brique (f.) - Backstein
qn a des frissons - jdm. schaudert es
fresque (f.) - Fresko
faire peau neuve - neu erfinden
le haut fourneau - der Hochofen
saignée (f.) - Aderlass
coke (m.) - Koks
faubourg (m.) - Vorort, Vorstadt
esplanade (f.) - freier Vorplatz
space mining (m.) - Asteroidenbergbau
céleste - himmlisch
etre réservé à qn - jdm. vorbehalten sein
entrer en vigueur - in Kraft treten
déplorer - beklagen
en leur sein - in ihrem Stossen
audit (m.) - Prüfung
de surcroit - überdies
dépénalisation (f.) - Legalisierung
certes - zwar
un brin - ein bisschen
fustiger - geisseln
se dire favoirable à qc - für etwas aussprechen
allouer - bewilligen
contraignant - vebindlich
approbation (f.) - Zustimmung
inconstitutionnalité (f.) - Unvereinbarkeit mit der Verfassung
arborer - zur Schau stellen
le poche banane - die Bananentasche
se sortir de l'ornière - aus schwierigen, ausweglosen Lage herausmanövrieren
sonner le glas de qc - das Ende besiegeln, glas Totengeläut
franchouillard - typisch französisch
railler - verspotten
etre dans le grion de - gehören zu, giron Schoss
se targuer de qc - rühmen
à l'instar de - wie etwa
rejeton - Sprössling
caprices (m. pl.) - Launen, Unbilden
innovation (f.) de rupture - radikale, bahnbrechende Neuerung
atout(m.) - Vorzug
susciter des convoitises - Begehrlichkeiten wecken
joyau (m.) - Juwel
jeter l'éponge - das Handtuch schmeissen
retrer dans l'air du temps - im Einklang mit dem Zeitgeist sein
distinguo (m.) - Unterscheidung
indémdable - zeitlos
etre prompt à faire qc - schnell dabei sein, etwas zu tun
mandale (f.) - Backpfeife
un double maléfique - ein boshaftes Alter Ego
planqué - versteckt
gonfler qn - jdn. nerven
grossier - ungehobelt
exutoire (m.) - Ventil
scrutin (m.) - Wahl
sillonner la France - kreuz und quer durch Frankreich ziehen
le/la benjamin - der/die Jüngste
oser quelques écarts avec la réalité - etwas von der Realität abweichen
lacher qn - jdn. im Stich lassen
dépeindre - porträtieren
traquer - verfolgen
défiler - vorbeizihen
se tailler une réputation - Namen machen
scellé (m.) - versiegeltes Beweisstück
impartialité (f.) - Unvoreingenommenheit
requérir - anfordern
faisceau (m.) - Strahl
calciné - ausgebrannt
quadrillage (m.) - systematische Unterschützung
sous-évaluer - unterbewerten
injonctions (f. pl.) - Verhaltenskodex
faconner - prägen
faculté (f.) - Fähigkeit
s'épancher - sein Herz ausschütten, anvertrauen
se regarder le nombril - Nabelschau betreiben
inciter à qc - zu etwas anregen
les pleurs (m. pl.) - die Tränen
sans pour autant - ohne deshalb
capter l'espor - die Hoffnung einfangen
ouragan (m.) - Wirbelwind
virevolter - umherwirbeln
pour un peu - fast
enfiler - schlüpfen in
s'agenouiller - niederknien
à foison - in Hülle and Fülle
misogyne - frauenfreundlich
se faufler - diskret Zutritt veschaffen
en fausse retraite - im Unruhenstand
carte de presse - Presseausweis
confier - verraten
confrère (m.) - Kollege
avoir la baraka - Schwein, Dusel haben
épargner - schonen
cure de jouvence - Verjüngungskur
faire partie intégrante de - untrennbar verbunden sein mit
un condensé d'esthétique parisienne - Ein Panorama Pariser Asthetik
se déployer - sich entfalten
grille (f.) d'arbre - eiserner Baumrost
fonte (f.) d'ornement - gusseisernes Zierelement
cariatide (f.) Karyatide
l'épopée (f.) Wallace - die abenteurliche Geschichte der Trinkwasserbrunnen Wallace
raccordement (m.) - Anbindung
faire appel à - sich wenden an
incarner - verkörpern
vertu (f.) - Tugend
créer un tollé - einen Sturm der Entrüstung hervorrufen
arborer - zur Schau tragen
ire (f.) - Zorn
outrancier - übertrieben
mise (f.) au placard - Kaltstellung
dépeigner qn - jds. Frisur in Unordnung bringen
crime de lèsemajersé - Majestätsbeleidigung
jeter aux oubliettes - in der Versengking verschwinden lassen, abschaffen
etre une vieille lune - nicht mehr zeitgemäss sein
iconoclaste - provokativ
réprimer de - ahnden mit
délire (m.) - Wahn
lacher du terran à qn - auf jds. Positionen einlenken, jdm. Zugeständnisse machen



